娘拉索甲口传教言

禅修的时候，你会如母护子般看护自己的修持。但是，如果你在此时本觉暗顿而无觉照，就会连一个念头都无法解脱。

解脱的对象是什么？
好与坏的两种外境。

好的外境如同秘密潜入的小偷，如果你不够警惕，觉察到它们并令其解脱，它们就会成为“天子魔”(通过愉悦引诱)。

坏的外境出现得比较明显，比如，当我们被很有魅力的异性吸引时就会心生贪执，见到敌人时就会心生厌恶。

如果你无法令其解脱，作为一个佛法的修行者，一旦那类外境真的出现在你面前，你就会完全败下阵来。

那么是什么令其解脱呢？
本觉的智慧。

你要解脱的是什么？
各种无论善恶的念头。

如何令其解脱？
任何念头生起，即如同水波还归于水一般消融。

衡量你能否解脱的真实标志是，当不好的环境和念头如熊熊燃烧的火焰或者沸腾的开水一般在你面前出现时，如果你当下就能令其解脱，那么就真的无疑了。

如果你能够解脱一个贪爱、一个厌恶、一个恶念，那么多生累劫的恶业都会得以清净。这样的人就是“大成就者”、“全知”。

如果你以前没有听说过这样的教言，可能就会产生兴趣。所以，我这个老者就把它献给喇嘛洛桑和格列，请以欢喜心接受吧！

谷平（Eric Gu）汉译于广州，2022年5月19日